Dugăeșescu Andrei 331CC

Tema 3 - CUDA: Parallel Hashtable

	În cadrul soluției propuse este descrisă implementarea unui hashtable aflat pe GPU reprezentat sub forma unui array de perechi de tipul cheie:valoare. Pentru reținerea acestor perechi a fost folosită o structură de tipul enrty_t responsabilă pentru reținerea de două numere întregi reprezentând cheia (key) și valoare (value) pentru o pereche - un entry în hashtable.
	Printre funcționalitățile acestui hashtable se numără: crearea hashtable-ului, distrugerea acestuia, posibilitatea inserării unui număr oarecare de perechi de tipul cheie:valoare, interogarea perechilor din cadrul hashtable-ului, precum și redimensionarea hashtable-ului.
	Inserarea unor elemente în cadrul hashtable-ului este realizată în felul următor: inițial se verifică faptul ca elementele ar avea loc în interiorul hashtable-ului; ținând cont de faptul că este cunoscută încărcarea curentă, precum și spațiul total alocat, se poate determina dacă un anumit număr de elemente are sau nu loc în hashtable-ul curent. În cazul în care spațiul alocat se dovedește a fi insuficient sunt realizate următoarele operații: se alocă suficient spațiu pentru noile elemente într-un nou hashtable, se inițializează cheile și valorile din noul hashtable cu o serie de valori implicite după care fiecare element din noul hashtable este trecut printr-un proces de rehash înainte de a fi adăugat în noul hashtable. După ce toate elementele au fost transferate cu succes este eliberată memoria din vechiul hashtable. Tratarea coliziunilor se realizează în felul următor: pentru o anumită cheie dată se calculează indicele corespunzător acesteia cu ajutorul funcției de hash. Odată calculat acest indice este verificată în mod atomic cheia aflată la acel indice. Dacă acea cheie are valoarea 0 (EMPTY_KEY) sau are chiar valoarea cheii primite (este vorba de o actualizare a valorii curente) atunci valorea corespunzătoare cheii primite este inserată la acel indice din hashtable. Alternativ, în cazul în care la indicele respectiv se găsește deja o alte pereche de tipul cheie:valoare, atunci se caută liniar, în continuare, un slot liber pentru a putea insera datele primite. În cazul în care spațiul din hashtable este suficient atunci se aplică direct logica de inserție descrisă mai sus în hashtable-ul curent. O diferență între inserția din cadrul redimensionării hashtable-ului și inserția normală este reprezentată de contorizarea numărului de elemente noi adăugate. La redimensionarea hashtable-ului, numărul total de elemente nu se modifică, ci doar dimensiunea totală a hashtable-ului. În cazul inserării unor elemente (noi) atunci există două posibilități pentru fiecare pereche. Dacă la inserare o cheie dată este regăsită în cadrul hashtable-ului, atunci acea operație de inserție reprezintă defapt actualizarea valorii unei chei, deci numărul total de elemente rămâne același; dacă pentru o cheie dată este inserată la un indice la cărui cheie inițial este 0 (EMPTY_KEY) atunci se poate incrementa contorul întrucât în acest caz este vorba de adăugarea unei noi perechi în hashtable.
	În ceea ce privește interogarea valorilor din hashtable, acest lucru se face în felul următor: pentru o anumită cheie primită se calculeaza de asemenea indicele corespunzător prin intermediul funcției de hash. Odată găsit acest indice este interogată valoarea cheii de la acel indice. Dacă acea cheie găsită este aceeași cu cheia pentru care se caută valoarea, atunci se returnează valoarea de la acel indice, altfel se continuă căutarea cu următoare poziție, liniar. Dacă după parcurgerea tuturor elementelor din hashtable nu a fost găsită cheia căutată, atunci se returneaza 0 (EMPTY_VALUE).


//Conectare coadă hp
qlogin -q hp-sl.q

//Adăugare modul cuda
module load libraries/cuda

